感谢coolest gadgets的投递美国国家射电天文台（ NRAO）由于政府相关部门停工，缺乏资金来源，不得不关闭 VLA（卡尔·央斯基甚大阵），GBT（罗伯特·C·伯德绿岸望远镜）和VLBA（甚长基线阵列）三大射电望远镜。目前只剩下由欧洲、日本、智利和美国组建的财团提供资金的ALMA射电望远镜。                    
总部位于弗吉尼亚州的夏洛茨维尔市的国家无线电天文台主任安东尼·比斯利告诉媒体，目前美国国家射电天文台所有工作已经完全停止，有365名工作人员已经被劝退回家，还剩下约90名工作人员在维护一些敏感设备。如果目前要保证每天设备正常观测运行，它的成本大概需要15万美元。下面是关于美国国家射电天文台和4个射电望远镜的介绍：美国国家射电天文台主要是由美国国家科学基金会资助，是一个大学联盟，经营四个射电望远镜设施，从太空收集电磁信号。•罗伯特·C·伯德绿岸望远镜（GBT）位于西弗吉尼亚州，是世界上最敏感的单碟射电望远镜;•卡尔·央斯基甚大阵（ VLA ） ，位于新墨西哥州，天文学家使用了27个望远镜阵列;•甚长基线阵列（ VLBA ） ， 10个高分辨率天文望远镜阵列横跨8600多公里从夏威夷到维尔京群岛;•阿塔卡马大型毫米波/亚毫米波阵列（ ALMA ） ，天文台位于欧洲的智利，由欧洲、日本、智利和美国组建并维护。