例如，胰岛素在这里被制造出来并释放进入血液当中，以及神经传递素从一个神经细胞传导至另一个细胞。这些分子在细胞内都是以“小包”的形式传递的，即细胞囊泡。这三位获奖科学家发现了这些“小包”是如何被在正确的时间输运至正确地点的分子机制。Randy Schekman发现了一系列与细胞囊泡输运机制有关的基因。James Rothman则发现了让这些囊泡得以与其目标相融合的蛋白质机制，从而可以实现对所运“货物”的传递。Thomas Südhof则揭示了信号是如何实现对囊泡的控制，使其得以精确分配其所载“货物”。 在这项发现过程中，三位科学家：Rothman, Schekman 和Südhof揭示了细胞内输运体系的精细结构和控制机制。这一系统的失稳将导致有害结果，如神经系统疾病，糖尿病或免疫系统紊乱。获奖得主简介：James E. Rothman   詹姆斯•罗斯曼 美国耶鲁大学细胞生物学系系主任；细胞生物学和化学教授；教育背景：耶鲁大学，学士学位，1971年哈佛大学，博士学位，1976年麻省理工学院，博士后研究，1976年至1978年主要奖项：2002年获得拉斯克基础医学研究奖；2013年诺贝尔生理学与医学奖Randy Schekman  兰迪•谢克曼 加州大学伯克利分校细胞生物学家；2002年因对细胞膜传输的研究获拉斯克基础医学奖； 2013年获诺贝尔生理学或医学奖Thomas C. Südhof  托马斯•居德霍夫 1955年生于德国哥廷根，现任职于美国斯坦福大学；2013年获得拉斯科医学奖以及诺贝尔生理学或医学奖