据悉，DoCoMo 9月份减少的用户数量还创下了历史纪录。相比之下，软银和KDDI的用户数量同期分别增长了27.1万人和23.3万人。DoCoMo的移动用户份额在今年9月降至46%；相比之下，其2008年时的移动用户份额为52%。造成这种情况的主要原因是软银和KDDI抢先一步将苹果iPhone引进了日本市场。苹果上个月发布了两款新的iPhone，包括一款价格相对较低、色彩更为丰富的iPhone 5c和另一款高端机型iPhone 5s，DoCoMo已经从9月20日开始销售这两款手机。在此之前，DoCoMo一直对iPhone比较抗拒，它主要销售索尼和三星电子的手机产品。它以前不愿意销售苹果iPhone的另一个原因是为了保护自己的网络市场“dmarket”。BCN的分析师Eiji Mori称：“DoCoMo要想挽留住用户，就必须提供更有吸引力的条件。”DoCoMo认为，导致公司用户数量大幅减少的主要原因是：直到苹果的新款iPhone在9月20日开始销售之后，很多用户才开始购买手机，而那些手机的存货量又严重不足。DoCoMo发言人Atsuko Suzuki还说，竞争对手的营销战略也会公司的销售造成了负面影响。截至上个月，DoCoMo的用户总数为6180万人，KDDI和软银的用户总数分别为3900万人和3400万人。