网易首页-新闻-体育-NBA-娱乐-财经-股票-汽车-科技-手机-女人-论坛-视频-健康-房产-家居-教育-读书-游戏-彩票-更多
车险数码军事时尚旅游博客酒香
|
免费邮箱 - 通行证登录 | 微博
rss
网易 > 新闻中心 > 滚动新闻 >  正文
新闻
网页
故宫称建福宫建会所系下属企业擅作主张
2011-05-17 03:40:57　来源: 新京报(北京)　有0人参与 手机看新闻
核心提示：5月16日，故宫博物院对“建福宫变成富豪专属会所，发放入会协议书”进行回应，称属故宫宫廷文化公司未经审批发放所谓入会协议书，并表示到目前为止没有任何人办理过入会手续。目前已经彻底停止这种不当行为，进行全面整改。
昨日，“不要脸爱面子”的微博，贴出多张自称“4月23日建福宫会所开幕”的照片。图为金碧辉煌的大厅内，摆着硕大的餐桌。
“不要脸爱面子”称，建福宫会所开幕时，“御林军”站立两侧。
本报讯  昨日故宫博物院对“建福宫变成富豪专属会所，发放入会协议书”进行回应，北京故宫宫廷文化发展有限公司（下简称故宫宫廷文化公司），在未经院里审批的情况下，擅作主张，扩大服务对象、发放所谓入会协议书。目前已经彻底停止这种不当行为，进行全面整改。
“未经审批，擅作主张”
故宫博物院重申，建福宫花园不存在也不可能成为全球顶级富豪私人会所。故宫博物院明确将建福宫花园定性为用于贵宾接待、举办新闻发布会、小型展览、主题沙龙、讲座等文化活动的场所，面向的人群是多样多层次的，绝对不是某些人专享的、封闭的、排他的。绝对不允许按照社会上的私人会所的模式运营。
对于“建福宫发放入会协议书”一事，故宫博物院称，经核查，受故宫博物院委托承担花园接待服务工作的故宫宫廷文化公司，更多地考虑了企业服务支出的补偿，在未经院里审批的情况下，擅作主张，扩大服务对象、发放所谓入会协议书。目前已经彻底停止这种不当行为，进行全面整改。
截至目前，尚未有任何协议书正式签署，也未为任何人办理过入会手续。
合资公司参与经营建福宫
此次风波中，故宫宫廷文化公司成为关注焦点。
故宫博物院称，故宫宫廷文化公司是故宫博物院下属企业故宫文化服务中心在2005年成立的合资企业，主要经营“故宫御膳房”品牌及其衍生产品。2009年与故宫博物院合作开始参与建福宫花园的运营，在2011年4月以前一直都在进行花园内部设施改造施工，尚未实际营业。
建福宫花园在2005年竣工后，由香港中国文物保护基金会与故宫博物院协商签署了为期两年的双方共管协议，目的是熟悉花园设施与使用、学习现代的管理经验。
其间主要接待了基金会方面的捐资人、贡献人及相关友好的参观、联谊活动，会务、餐饮由双方指定的具有在古建筑内承办活动经验的酒店临时承办。
收入用于补充维护费用
2008年，双方共管结束后，转由故宫博物院单方管理，并商定花园仍维持为原定开放原则，举办的活动如有收入则用于补充花园维护费用。
故宫博物院明确，建福宫花园按照由故宫博物院直接管理、委托专业公司承办的思路开展活动。故宫博物院将严格按照文物保护要求、按照文物博物馆事业发展的要求，强化责任意识，完善管理手段，要求公司端正工作方向，加强内部管理，整改到位。
网友爆料
“御林军”迎接 文物相伴
昨日，网友“不要脸爱面子”发布了4月23日当天建福宫会所开幕典礼的照片。
照片显示，当天以黄色帛锦制成的圣旨形式，“建福”承运，特昭告曰：“建福宫修饰一新，堂皇揭幕”。
宫内城墙脚下的过道两侧，每隔十米左右站立着一个身着铠甲手持盔帽的“御林军”。
金碧辉煌的宴会厅内，摆着长形餐桌，上面放好中西餐具。
两侧的墙壁上，挂着用长方体透明玻璃围着的“江南织局内造”的“蓝地獬豸补子织金缎”文物。
就在距离文物不到一米开外的柜子上，密密匝匝摆放着各种瓶装罐装啤酒。
专家说法
《文物保护法》第二十四条明确规定，国有不可移动文物不得转让、抵押。建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所的国有文物保护单位，不得作为企业资产经营。
复建的建福宫应按文物管理
建福宫花园1924年完全毁于火灾，2005年复建竣工。
主持起草《文物保护法》的文物专家谢辰生称，建福宫是按文物原状恢复的，属于文物的范围。中国文物学会会长罗哲文也认为，复建后的建福宫花园没有改变原来的风格，坚持“四原”（形质、结构、工艺、材料），是一座文物建筑。
中国文物保护基金会理事长马自树表示，建福宫虽是复建但位于故宫内部，是博物院的组成部分，应该按照故宫文物的相应规定来管理。
建福宫不能当企业资产经营
谢辰生表示，建福宫花园作为故宫的组成部分，也适合《文物保护法》第二十四条规定，不得作为企业资产经营。也就是说故宫必须保证，经营区域由自己经营，如果将馆内区域租给别人，经营权发生变更是不行的。
中国文物保护基金会理事长马自树认为，关键是看服务的对象是谁。作为一个公共机构，故宫为参观公众提供生活服务、文物知识咨询服务，以及开展报告会、讲座、展览，按照规定收取相应的费用都是没问题的。而成立私人会所，只有有钱人能够进出，当然是不行的。国外的大博物馆，也从未经营过会所。
故宫内卖饮料也须自己经营
如果不是向小众开放，变为向大众开放，但用于餐饮等服务，谢辰生表示，也不太合适。
他认为，如果建福宫花园采取“园中园”做法，类似于珍宝馆一样，单独收费卖票，也是可以的。但作为文化产业必须以文化为内容，进行产业化操作，叫文化产业，文化产业很多，经营书籍、纪念品、表演戏曲，这都叫文化产业，但内容不是文化的，类似开饭馆、开会所等等，不能叫文化产业。
他称，作为每天接待数万人次的故宫，为了满足群众需要，可以售卖一些食品、饮料等等，这属于第三产业，不属于文化产业。但就算故宫内卖饮料和小饰品，都必须是故宫自己经营。
【关于错字】
严重错误故宫致歉公众
故宫博物院表示，由于工作疏漏，5月13日向北京市公安局赠送的锦旗上出现错字，谨向公众致歉。赠送锦旗由院保卫部门负责联系制作，由于时间紧，从制作场地直接将锦旗带到赠送现场，未再交院里检查。下午媒体播出后，院里才发现把“捍”写成“撼”的严重错误。尤其错误的是，在媒体质疑时，该部门未请示院领导，仍然坚持错误，强词夺理，不仅误导公众，而且使故宫声誉受到严重影响。
事后，院里给予当事人严肃的批评教育，并采取补救措施，令各部门举一反三，进行全面整改。
【关于窃案】
故宫自揭7大安保漏洞
本报讯 昨日，故宫方面表示，盗窃案嫌犯成功逃脱，暴露了故宫在安保方面的7个漏洞。故宫待警方侦查结案后，将会根据查清的事实对相关责任人追究责任。
其中包括，闭馆清场有疏漏、安防报警系统设备多处监控系统故障，未及时汇报。发现可疑人脱离控制后，未能做出可能与重大作案有关的预判，措施力度不够等。